--- PAGE 44 ---
36÷34 − 2×(5−2) =
= 3 2 − 2 × (3)
= 9 − 6
= 3
II) [23 × 22 − 20] + [6 + 3 2] =
1) Selecciona los signos separadores que no constan en las operaciones internas.
Solución. Son signos separadores los escritos en color azul, mientras que los de
color rojo no lo son.
En caso de que el estudiante seleccione los rojos, debe desplegarse la palabra
incorrecto, junto con la retroalimentación: Este signo pertenece a una operación
interna. Los signos separadores externos permiten dividir la expresión aritmética
en bloques.
Una vez que el estudiante ha seleccionado los signos separadores debe aparecer:
[23×22−20]+[6+32] =
2) ¿En cuántos bloques queda dividida la expresión aritmética?
a) 1
b) 2
c) 3
d) 4
Solución. La respuesta correcta es b) 2.
En caso de que el estudiante seleccione otra opción, debe desplegarse la palabra
incorrecto, junto con la retroalimentación: Recuerda que los bloques se identifican
a partir de los signos separadores que no están dentro de operaciones internas.
Una vez que el estudiante ha seleccionado la opción correcta, debe aparecer la
expresión aritmética dividida en bloques:
[23×22−20] + [6+3 2] =


--- PAGE 45 ---
con una voz que indique “Ahora vamos a analizar y resolver cada uno de los
bloques”.
3) En el primer bloque, ¿qué operación se debe resolver primero?
a) La resta 22 − 20
b) La multiplicación 23 × 22
c) La propiedad del producto de potencias de igual base
d) La suma 23 + 22
Solución. La respuesta correcta es c) La propiedad del producto de potencias de
igual base.
En caso de que el estudiante seleccione otra opción, debe desplegarse la palabra
incorrecto, junto con la retroalimentación: Recuerda que en este bloque se debe
respetar la jerarquía de las operaciones y de las propiedades de la potenciación.
Primero se aplican las propiedades de la potenciación, luego se resuelven las
potencias y finalmente las sumas o restas.
Debe aparecer:
[23 × 22 − 20] + [6 + 3 2] =
4) Al aplicar el producto de potencias de igual base en23 · 22, el resultado queda:
a) 26
b) 25
c) 45
d) 21
Solución. La respuesta correcta es b) 25
En caso de que el estudiante seleccione cualquiera de las otras opciones, debe
desplegarse la palabra incorrecto, junto con la retroalimentación: En el producto
de potencias de igual base, se conserva la base y se suman los exponentes:3+2 = 5 .
Debe aparecer:
:
[23 × 22 − 20] + [6 + 3 2] =
=[25−20] + [


--- PAGE 46 ---
5) En el segundo bloque, ¿qué operación se debe resolver primero?
a) La suma 6 + 3
b) La potencia 32
c) La resta 25 − 20
d) La suma final
Solución. La respuesta correcta es b) La potencia 32.
En caso de que el estudiante seleccione cualquiera de las otras opciones, debe
desplegarse la palabra incorrecto, junto con la retroalimentación: En el segundo
bloque primero se debe resolver la potencia, porque la potenciación tiene mayor
jerarquía que la suma.
Debe aparecer:
[23 × 22 − 20] + [6 + 3 2] =
=[25−20] + [
6) El resultado de la potencia32 es:
a) 6
b) 9
c) 3
d) 12
Solución. La respuesta correcta es b) 9.
En caso de que el estudiante seleccione cualquiera de las otras opciones, debe
desplegarse la palabra incorrecto, junto con la retroalimentación: Recuerda que
32 = 3 × 3 = 9.
Debe aparecer:
[23 × 22 − 20] + [6 + 3 2] =
=[25−20] + [6 + 9]
7) En el primer bloque, ¿qué operación se debe resolver primero?
a) La resta 25 − 20

